# 書籍「ChatGPTと会話できるアレクサスキルを作ろう 〜PythonとNode.jsに対応〜」のサポートページ

こちらは書籍「ChatGPTと会話できるアレクサスキルを作ろう 〜PythonとNode.jsに対応〜」のサポートページです。

## 書籍の紹介

Alexaスキル開発に挑戦したいが、どこから始めればよいのかわからない。そんなあなたに、本書をおすすめします。

本書は、ChatGPTを活用したAlexaスキルの作り方を、分かりやすく解説した実践型ガイドブックです。PythonとNode.jsの両方に対応しており、初心者でも手軽に学ぶことが可能です。

操作手順は、豊富な画面キャプチャで丁寧に解説。すべての作業はブラウザ上で完結します。煩雑なローカル環境構築やAWSアカウントの準備は一切不要。必要なのはご自身のAmazonアカウントとOpenAIのアカウントだけです。

この書籍で、AIの力をフルに活用し、自分だけのオリジナルAlexaスキルを作り出してみませんか？プログラミング初心者から経験者まで、あらゆるレベルの読者に対応しています。

## 目次

### はじめに

- ChatGPTとは
- AlexaとChatGPTを組み合わせたい
- 本書の目的
- OpenAIのアカウント登録とAPIキーの取得
- サンプルコード
- 免責事項
- 商標

### 第1章 Alexaスキル開発のチュートリアル

- 1.1.Amazon開発者アカウントの作成
- 1.2.Alexaスキルの作成（Node.js）
- 1.3.AlexaアプリやAlexa対応デバイスでテストする
- 1.4.応答メッセージを日本語にする
- 1.5.Alexaスキルの作成（Python）

### 第2章 対話モデルの基礎（インテント、スロット、ダイアログモデル）

- 2.1.インテント
- 2.2.スロット
- 2.3.ダイアログモデル

### 第3章 オウム返しをするAlexaスキルを作ろう

- 3.1.オウム返しスキルを作る難しさ
- 3.2.オウム返しスキルの作成手順
  - 3.2.1.インテントの準備
  - 3.2.2.ソースコードを書き換える
  - 3.2.3.動作確認
- 3.3.ソースコードの解説
  - 3.3.1.サンプルコードの概要
  - 3.3.2.Node.jsのサンプルコード
  - 3.3.3.Pythonのサンプルコード

### 第4章 ChatGPTを呼び出すAlexaスキルを作ろう

- 4.1.チャットボットスキルの作成手順
  - 4.1.1.インテントの準備
  - 4.1.2.ソースコードの編集
  - 4.1.3.動作確認
- 4.2.ソースコードの解説
  - 4.2.1.OpenAIのCreate chat completion API
  - 4.2.2.Node.jsのサンプルコード
  - 4.2.3.Pythonのサンプルコード

### 第5章 会話内容を記憶できるAlexaスキルを作ろう

- 5.1.ChatGPTは会話の内容を記憶できない
- 5.2.会話の内容を記憶するチャットボットスキルの作成手順
  - 5.2.1.ソースコードの編集
  - 5.2.2.動作確認
- 5.3.ソースコードの解説
  - 5.3.1.Node.jsのサンプルコード
  - 5.3.2.Pythonのサンプルコード
- 5.4.さらなる改良へ向けて

## サンプルコードの実行方法

すべてのサンプルコードは、Alexa-Hosted(Python)もしくはAlexa-Hosted(Node.js)での実行を想定しています。Alexa開発者コンソールで「コードエディタ」を開き、サンプルコードをコピー＆ペーストしてください。なお、4章以降のサンプルコードの実行には、OpenAIのAPIキーが必要です。
